1.Afişaţi toţi studenţii care au în an cu ei măcar un coleg care să fie mai mare ca ei (vezi data naşterii). Atentie, un student s1 este mai mare daca are data_nastere mai mica decat celalat student s2.
select nume, prenume, an, data_nastere from studenti s1 where exists (select * from studenti s2 where s1.data_nastere > s2.data_nastere and s1.an = s2.an) order by grupa;

2.Afişaţi toţi studenţii care au media mai mare decât media tuturor notelor colegilor din an cu ei. Pentru aceştia afişaţi numele, prenumele şi media lor.
