1.Afișați numele studenților care iau cea mai mare bursa acordată.
select nume, prenume, bursa from studenti where bursa = (select max(bursa) from studenti);

2.Afișați numele studenților care sunt colegi cu un student pe nume Arhire (coleg = același an si aceeași grupă).
select nume, prenume, grupa, an from studenti where (an, grupa) in (select an , grupa from studenti where nume = 'Arhire') and nume != 'Arhire';

3.Pentru fiecare grupă afișați numele studenților care au obținut cea mai mică notă la nivelul grupei.
select distinct nume, prenume, valoare from studenti, note where valoare in (select min(valoare) from studenti, note group by studenti.nr_matricol, grupa);

4.Identificați studenții a căror medie este mai mare decât media tuturor notelor din baza de date. Afișați numele și media acestora.
select nume, prenume, trunc(avg(valoare),1) as medie from studenti s join note n on s.nr_matricol = n.nr_matricol 
group by nume, prenume, s.nr_matricol having trunc(avg(valoare),1) > 
(select trunc(avg(valoare),1) from note);

5.Afișați numele și media primilor trei studenți ordonați descrescător după medie.
SELECT *
FROM (
       SELECT nume, prenume, TRUNC(AVG(valoare), 2) medie_note
       FROM studenti s
       JOIN note n ON s.nr_matricol = n.nr_matricol
       GROUP BY nume, prenume, s.nr_matricol
       ORDER BY AVG(valoare) DESC
)
WHERE ROWNUM < 4;

6.Afișați numele studentului (studenților) cu cea mai mare medie precum și valoarea mediei (atenție: limitarea numărului de linii poate elimina studenții de pe poziții egale; găsiți altă soluție).
select nume, prenume, trunc(avg(valoare),1) as medie from studenti s join note n on s.nr_matricol = n.nr_matricol group by nume, prenume, s.nr_matricol having trunc(avg(valoare),1) = (select trunc(max(avg(valoare)),1) from studenti s join note n on s.nr_matricol = n.nr_matricol  group by s.nr_matricol);

7.Afișați numărul de note pus în fiecare zi a săptămânii. Ordonați descrescător după numărul de note.
select nume, prenume, valoare, titlu_curs from studenti s join note n on s.nr_matricol = n.nr_matricol join cursuri c on n.id_curs = c.id_curs where valoare = (select valoare from studenti s join note n on s.nr_matricol = n.nr_matricol join cursuri c on n.id_curs = c.id_curs where s.nume = 'Ciobotariu' and s.prenume = 'Ciprian' and c.titlu_curs = 'Logica' ) and nume != 'Ciobotatiu ' and prenume != 'Ciprian' and titlu_curs = 'Logica';

8.Din tabela studenti, afisati al cincilea prenume in ordine alfabetica.
select prenume from (select prenume, rownum as nr from (select prenume from studenti order by prenume)) where nr = 5;

9.Punctajul unui student se calculeaza ca fiind o suma intre produsul dintre notele luate si creditele la materiile la care au fost luate notele. Afisati toate informatiile studentului care este pe locul 3 in acest top.


10.Afișați studenții care au notă maximă la o materie precum și nota și materia respectivă.

